Eğitmen: Metot Dekoratörlerinde
bir şey döndürebiliriz ve bu şey,
metodu değiştirmemize veya metodun
yapılandırmasını değiştirmemize olanak tanıyan
bir tanımlayıcı olmalıdır.
Bu da burada yapmak istediğim bir şey.
Bundan önce, öncelikle index HTML dosyasına gideceğim
ve oraya bir düğme ekleyelim.
Uygulamamdaki çok basit bir düğme
olan Bana Tıkla. ts dosyasında, şimdi bu düğmeye
tıkladığımızda bir nesne
üzerinde bir yöntem çalıştırdığımızdan emin olmak istiyorum.
Bunun için buraya yeni bir sınıf ekleyeceğim,
her şeyden önce yazıcı.
Ve orada sadece bu işi yapan bir mesaj özelliğine sahip
olmak istiyorum, yani orada depolanan basit bir dize
ve sonra orada sadece bu mesajı konsolda günlüğe kaydettiğim bir
mesajı göster yöntemine sahip olmak istiyorum.
Elbette bu basit bir kukla sınıf ama yine
de size göstermek istediğim şeyi
göstermemi sağlıyor.
Şimdi document query selector
butonu ile kapı butonunu seçelim ve buna bir olay dinleyicisi
ekleyelim.
Şimdi, her şeyden önce, TypeScript'e bunun var
olduğunu ve null olmayacağını açıkça göstermek için buraya
ünlem işaretimi ekleyeceğim
ve ardından bir olay dinleyicisi, bir tıklama
olayı dinleyicisi ekleyeceğim ve ardından bu show message yöntemini
burada tetiklemek istiyorum.
Bunun için, burada bunun gibi yeni bir yazıcı oluşturacağım ve ardından burada
p'yi göstereceğim. showMessage, işte benim
fikrim bu.
Şimdi, bunu kaydedersek
ve sayfamıza geri dönüp bu düğmeye tıklarsak,
burada tanımsız oluruz,
ancak mesajımız gösterilmez.
Bunun nedeni, bir olay dinleyicisi ile, çalıştırılması
gereken bir işlevi işaret edersek, bu işlevin içindeki
this anahtar sözcüğünün, yalnızca p'yi çağırdığımızda
sahip olduğu bağlama veya referansa sahip olmayacağıdır.
ShowMessage,
bu durumda, bu yazıcıya atıfta bulunacaktır.
Hayır, burada bir olay dinleyicisi kullandığımız senaryoda,
bu olayın hedefine atıfta bulunacaktır,
çünkü sonunda addEventListener bunu olayın
hedefine yürütülecek olan fonksiyona
bağlar.
Ve tabii ki bunu istemiyorum.
Şimdi, burada yaygın
bir geçici çözüm, bind yöntemini
kullanmak ve showMessage'ı p'ye bağlamak veya showMessage'da bunu p'ye bağlamak
olabilir, böylece bu çalıştırıldığında, bu addEventListener'ın
başvurmasını istediği şeye başvurmaz, bunun
yerine showMessage'ın içindeki bu p'ye, buradaki
bu nesneye tekrar başvurur.
Ve eğer şimdi burayı yeniden yüklersek
ve bunu tekrar temizlersek, şimdi bunun çalıştığını görürüz!
Şimdi, bunların hepsi varsayılan JavaScript'tir.
Şimdi, bu yönteme ekleyebileceğimiz
bir dekoratör oluşturacağız;
bu dekoratör, nerede çağırırsak çağıralım, her çağrıldığında bunu otomatik olarak
çevreleyen sınıfa, yani bu yöntemin ait olduğu
nesneye bağlayacaktır.
Bunun için yazıcının üzerine yeni bir fonksiyon ekleyeceğim
ve buna autobind adını vereceğim çünkü sonuçta yaptığımız
şey bu ve bu benim dekoratör autobind'im olacak.
Elbette diğer adlandırmalarımızla uyumlu olması için
büyük harfle başlayan bir karakter de kullanılabilir,
ancak yine de bir dekoratör işlevi tanımlarken
ikisinden birini kullanabilirsiniz.
Şimdi buradaki zaten benim dekoratörüm olacak ve
orada birkaç argümanımız var.
Öğreneceğiniz gibi hedefi yakaladık ve bu herhangi bir şey.
Ya üzerinde çalıştığımız nesnenin
prototipidir ya da bunu statik bir yönteme
ekliyor olsaydık yapıcı işlevidir, ancak burada
prototip olacaktır çünkü
bunu bir örnek yönteme ekleyeceğiz.
O zaman yöntem adı veya özellik adı var ama bunu bir
yönteme eklediğimiz için
bu yöntem adını çağırabiliriz, daha mantıklı.
Bu bir dize ya da sembol ise ya da elbette bir
sayı da olabilir, ancak burada
genellikle dizelerle çalışacağımızı biliyoruz, bu nedenle
bu dekoratörü nereye eklemeyi planladığınıza
ve ne kadar genel olması gerektiğine bağlı olarak burada sadece
dize ile de gidebiliriz ve son olarak,
burada uyarı olarak PropertyDescriptor türünde
olacak tanımlayıcıyı alıyoruz.
Şimdi, daha önce metot
dekoratörümüz olan Log3 üzerinde
kullandığımız bu üç argümana sahibiz.
Şimdi, autobind'de, this anahtar sözcüğünü
her zaman bu yöntemin ait olduğu nesneye ayarladığımızdan
emin olmak istiyorum.
Şimdi bunu nasıl başarabiliriz?
Öncelikle, çağrılması gereken
yönteme erişmem gerekiyor.
Ve bu, tanımlayıcımızın yardımıyla mümkün olacaktır, çünkü
uygulamayı yeniden yüklerseniz
ve aşağıda böyle bir yöntem tanımlayıcısına bakarsanız, tanımlayıcıda
value özelliğini aldığımızı ve bunun işlevi işaret
ettiğini görürsünüz.
Bu özelliğin değeri bir fonksiyon olduğu için, bu durumda,
bir yöntem sadece değer olarak bir fonksiyona
sahip bir özelliktir.
Dolayısıyla, değer anahtarı orijinal işlevi tutar, bu
nedenle, burada, tanımlayıcıya erişerek bu şekilde çağırmak istiyorsak
orijinal yöntemi çıkarabiliriz.
değer.
Bu bize orijinal yönteme erişim sağlayacaktır.
Daha sonra, yeni bir ayarlanmış tanımlayıcı kuracağım, bu, sonunda,
daha sonra geri döneceğimiz şey olacak.
Şimdi bu bir nesne olacak
ve özellik tanımlayıcısı türünde olacaktır.
Şimdi bu nesneye, bir özellik tanımlayıcısına
ekleyebileceğimiz her şeyi ekleyebiliriz.
Örneğin, bunu configurable, true olarak ayarlayabilir,
enumerable'ı false olarak ayarlayabilir, böylece
bu yabancı döngülerde görünmez ve şimdi
buraya bir getter ekleyebilir ve bu yeni.
Kullanıcılar bu özelliğe erişmeye çalıştığında
bazı ekstra mantıklar yürütebilmemiz için
buraya bir getter, yani bir yöntem ya da bir
fonksiyon tutan bir özellik ekliyorum.
Böylece sadece bu özelliğin değerini, yani fonksiyonu doğrudan
çalıştırmayız, ancak fonksiyonu
çalıştırmadan önce devreye girip bazı ekstra
işler yapabiliriz.
Buradaki fikir de bu.
Dolayısıyla, bu tanımlayıcıya bir değer özelliği eklemiyorum,
sadece bir getter'ım var ve yine getter temelde
değer döndürülmeden önce çalışan ekstra mantığa sahip
bir değer özelliğine sahip olmak gibidir.
Şimdi burada, burada çıkardığımız orijinal yöntemi kullanabileceğim
bağlı işlevime sahip olmak istiyorum ve bind'i
çağırıp bunu bağlayacağız.
Ve şimdi vasiyet, tabii
ki, burada neye atıfta bulunuyor?
Bu getter yönteminin içinde olduğunu
unutmayın, bu nedenle bu getter yöntemini tetiklemekten sorumlu olan
şeye atıfta bulunacaktır.
İşin püf noktası da bu,
getter metodu ait olduğu somut nesne
tarafından tetiklenecektir, bu nedenle getter
metodunun içi her zaman getter'ı
tanımladığımız nesneye atıfta bulunacaktır.
Bu, addEventListener tarafından üzerine yazılmayacaktır
çünkü getter, çalıştırılan fonksiyonumuz
ve ait olduğu nesne ile Olay Dinleyicisi
arasında ekstra bir katman gibidir.
Bu nedenle, buradaki bu, yöntemi ilk olarak
tanımladığımız nesneye atıfta bulunacaktır.
Böylece bunu orijinal metot için güvenli bir şekilde
bağlayabilir ve şimdi orijinal metodun içindeki
bunun da aynı nesneye atıfta bulunmasını sağlayabiliriz.
Şimdi burada bağlı fonksiyonu döndüreceğim ve bundan sonra,
bu ayarlanmış tanımlayıcının dışında, ayarlanmış
tanımlayıcıyı döndüreceğim.
Bu, yeni bir tanımlayıcı nesnesi
döndüren dekoratör işlevimizdir ve
bu nedenle bu tanımlayıcı nesnesi
eski tanımlayıcıyı geçersiz kılacaktır, TypeScript'in
onunla yapacağı şey budur.
TypeScript daha sonra eski yöntem tanımlayıcısını,
yani eski yöntem yapılandırmasını,
bu ekstra getter katmanını ekleyen bu yeni yapılandırmayla
değiştirecektir.
Şimdi, elbette burada hedef ve yöntem adıyla ilgilenmiyorum, bu yüzden
hatalardan kaçınmak için bu alt çizgiyi ve buradaki alt çizgiyi iki olarak
adlandıracağım.
Yine, TypeScript'e bu değerlerle ilgilenmediğimi ancak
bunları kabul etmem gerektiğini söylemek için.
Ve şimdi burada showMessage'a otomatik bağlama ekleyelim.
Burada, Autobind'e ekleyeceğim ve
olay dinleyicisinde bind'i kaldırdığınızdan
emin olun ve bunu kaydedin.
Şimdi buna bir göz atalım, Bana Tıkla'ya
tıklayalım ve Bu Çalışıyor'u görmelisiniz!
Yeniden yüklersem, bu çalışıyor.
Çünkü bu artık doğru şekilde bağlanmıştır.
Burada fark yaratan şeyin gerçekten dekoratörümüz
olduğunu doğrulamak için,
getter ve dekoratörümdeki bağlamayı kaldırırsam
ve bunu kaydedersem, şimdi yeniden
yüklendiğinde ve bana tıkladığımızda yine tanımsız
olduğunu görürsünüz.
Dolayısıyla, showMessage'ı nasıl çağırırsanız
çağırın bunun her zaman
doğru şekilde bağlanmasını sağlayan, burada işini
yapan bu ekstra getter katmanıdır.
Bunu doğrudan nesne üzerinde bu şekilde
çağırırsak çalışır, burada bir olay dinleyicisi ile
bu şekilde çağırırsak da çalışır.
Yani bunun burada çalıştığını
görüyorsunuz, sonuçta bu showMessage çağrısından geliyor
ve sonra düğmeye tıkladığımda da çalıştığını görüyorsunuz.
Bu, oldukça şaşırtıcı bir işlevsellik
oluşturmak ve sizi her yerde manuel olarak
bind çağırma zahmetinden kurtarmak için dekoratörleri nasıl
kullanabileceğinize dair güzel bir örnektir.
Bunun yerine, sadece bu şekilde bağlarsınız.